## 📙 정리하기
지역 변수의 생명 주기는 함수의 생명 주기와 일치한다.
변수의 생명 주기는 메모리 공간이 확보된 시점부터 메모리 공간이 해제되어 가용 메모리 풀에 반환되는 시점까지다.
하지만 함수가 생성한 스코프는 렉시컬 환경이라 부르는 물리적인 실체가 있기 때문에 누군가가 스코프를 참조하고 있다면 스코프는 해제되지 않고 생존하게 된다. 이를 클로저라 한다.

> ### 🖐️ 호이스팅이란
변수 선언이 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징

```javascript
function foo() {
  let count = 0;
  return {
    increase: function() {
      count++
      return count
    },
    value: function() {
      return count 
    }
  }
}
const temp = foo();
console.log(temp)
console.log(temp.value()) // 0
console.log(temp.increase()) // 1
```

### 전역 변수의 생명 주기
var 키워드로 선언한 전역 변수는 **전역 객체의 프로퍼티**가 된다. 이는 전역 변수의 생명 주기가 전역 객체의 생명 주기와 일치한다는 것을 말한다.

> ### 🏝️ 전역 객체란
전역 객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체다. 전역 객체는 클라이언트 사이드 환경(브라우저)에서는 window, 서버 사이드 환경(Node.js)에서는 global 객체를 의미한다.
전역 객체는 표준 빌트인 객체(Object, String, Number, Function, Array...)와 환경에 따른 호스트 객체(클라이언트 Web API 또는 Node.js의 호스트 API), 그리고 var 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수를 프로퍼티로 갖는다.

### 전역 변수의 문제점
1. 암묵적 결합
	- 전역 코드는 어디서든 참조하고 할당할 수 있는 변수이기에 코드의 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험성도 높아진다.
2. 긴 생명 주기
	- 전역 변수는 생명 주기가 길어 메모리 리소스를 오랜 기간 소비하며 전역 변수의 상태를 변경할 수 있는 시간도 길고 기회도 많은 단점이 있다.
3. 스코프 체인 상에서 종점에 존재
	- 전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다.
4. 네임스페이스 오염
	- 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유하는 단점이 있다.
    
### 전역 변수의 사용을 억제하는 방법
1. 즉시 실행 함수
- 모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.
```javascript
(function () {
  var foo = 10; // 즉시 실행 함수의 지역 변수
  // ...
}());

console.log(foo); // ReferenceError: foo is not defined
```

2. 네임스페이스 객체
전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법
네임스페이스를 분리해서 식별자 충돌을 방지하는 효과는 있으나 네임스페이스 객체 자체가 전역 변수에 할당되므로 유용하지 않다.
```javascript
var MYAPP = {}; // 전역 네임스페이스 객체

MYAPP.name = 'Lee';

console.log(MYAPP.name); // Lee
```

3. 모듈 패턴
> ### 🔥 캡슐화
객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작인 메서드를 하나로 묶는 것을 말한다. 캡슐화는  객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로 사용하기도 하는데 이를 정보 은닉이라 한다.

4. ES6 모듈
ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다.
모던 브라우저에서는 ES6 모듈을 사용할 수 있다. script 태그에 **type="module" 어트리뷰트**를 추가하면 로드된 자바스크립트 파일은 모듈로서 작동한다.
```javascript
<script type="module" src="lib.mjs"></script>
<script type="module" src="app.mjs"></script>
```