## 📙 정리하기
### 자바스크립트 객체의 분류
- 표준 빌트인 객체
	표준 빌트인 객체는 ECMAScript 사양에 정의된 객체를 말하며, 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다. 표준 빌트인 객체는 ECMAScript 사양에 정의된 객체이므로 **자바스크립트 실행 환경(브라우저 또는 Node.js 환경)과 관계없이** 언제나 사용할 수 있다. 표준 빌트인 객체는 전역 객체의 프로퍼티로서 제공된다. 따라서 별도의 선언 없이 전역 변수처럼 언제나 참조할 수 있다.
- 호스트 객체
	호스트 객체는 ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않지만 자바스크립트 실행 환경 (브라우저 환경 또는 Node.js)환경에서 추가로 제공하는 객체를 말한다. 브라우저 환경에서는 DOM, BOM, Canvas, XMLHttpRequest, fetch, requestAnimationFrame, SVG, web Storage, Web Component, Web Worker와 같이 클라이언트 사이드 Web API를 호스트 객체로 제공하고, Node 환경에서는 Node.js 고유의 API를 호스트 객체로 제공한다.
- 사용자 정의 객체
	사용자 정의 객체는 표준 빌트인 객체와 호스트 객체처럼 기본 제공되는 객체가 아닌 사용자가 직접 정의한 객체를 말한다.
    
> ### ✋ 표준 빌트인 객체 vs 호스트 객체
표준 빌트인 객체는 Object, String, Number, Boolean 등 40여개의 표준 빌트인 객체를 제공하며 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체이고 실행 환경과 관계없이 언제나 사용할 수 있다.
호스트 객체란 실행 환경에 따라 추가로 제공되는 객체로 브라우저 환경에서는 DOM, BOM, Canvas, fetch, requestAnimationFrame 등을 호스트 객체로 제공한다.

### 표준 빌트인 객체
표준 빌트인 객체인 Number로 생성된 객체는 prototype의 프로퍼티에 바인딩된 객체, Number.prototype은 다양한 기능의 빌트인 프로토타입 메서드를 제공한다.
```javascript
// Number 생성자 함수에 의한 Number 객체 생성
const numObj = new Number(1.5);

console.log(numObj.toFixed(2)) // 2
```

### 원시값과 래퍼 객체
변수 a에 hello을 할당려면 원시값인 'hello'을 사용해도 되지만 굳이 문자 객체를 생성하는 new String 사용하는 이유는 무엇일까?
``` javascript
const a = 'hello';
const a = new String('hello);
console.log(a.toUpperCase()) // HELLO
```
예를 들어, a는 원시값인 'hello'인데도 불구하고 마치 객체인 것처럼 a.length로 문자열의 길이를 알 수 있다. 이는 자바스크립트 엔진이 일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환해 주기 때문이다. 이때, 임시로 연관된 객체가 바로 래퍼 객체이다.
문자열에 대해 마침표 표기법으로 접근하면 래퍼 객체인 String 생성자 함수의 인스턴스가 생성되고 문자열은 래퍼 객체의 [[StringData]](문자열인 경우) 내부 슬롯에 할당된다.

### 전역 객체
전역 객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 **있는 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이며**, 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체를 말한다. 이때, 실행 환경에 따라 지칭하는 이름이 달라지는데 브라우저 환경에서는 window가 전역 객체를 가리키지만 node.js 환경에서는 global이 전역 객체를 가리킨다.
전역 객체는 표준 빌트인 객체와 환경에 따른 호스트 객체 그리고 var 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수를 프로퍼티로 갖는다.

> ### ✌️ 전역 객체의 특징
- 전역 객체는 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. 즉 전역 객체를 생성할 수 있는 생성자 함수는 제공되지 않는다.
- 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window 또는 global를 생략할 수 있다.
- 전역 객체는 Object, String, Number 등 모든 표준 빌트인 객체를 프로퍼티로 갖는다.
- 자바스크립트 실행 환경에 따라 추가적으로 프로퍼티와 메서드를 갖는다.
- var 키워드로 선언한 전역 변수와 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역 그리고 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다.
- let이나 const 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다.
- 브라우저 환경의 모든 자바스크립트 코드는 하나의 전역 객체 window를 공유한다. 여러 개의 script 태그를 통해 자바스키릅트 코드를 분리해도 하나의 전역 객체 window를 공유하는 것은 변함 없다.

#### 빌트인 전역 프로퍼티
빌트인 전역 프로퍼티는 전역 객체의 프로퍼티를 의미한다.

##### Infinity
Infinity 프로퍼티는 무한대를 나타내는 숫자값 Infinity를 갖는다.
```javascript
// 전역 프로퍼티 window를 생략하고 참조할 수 있다.
console.log(window.Infinity === Infinity) // true
```

##### NaN
NaN 프로퍼티는 숫자가 아님을 나타내는 숫자값 NaN을 갖는다. NaN 프로퍼티는 Number.NaN 프로퍼티와 같다.
```javascript
console.log(Number('xyz')) // NaN
```

##### undefined
undefined 프로퍼티는 원시 타입 undefined를 값으로 갖는다.

#### 빌트인 전역 함수

##### eval
eval 함수는 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달받는다.
전달받은 문자열 코드가 표현식이라면 eval 함수는 문자열 코드를 런타임에 평가하여 값을 생성하고, 전달받은 인수가 표현식이 아닌 문이라면 eval 함수는 문자열 코드를 런타임에 실행한다.
```javascript
// 표현식인 문
eval('1 + 2'); // -> 3
// 표현식이 아닌 문
eval('var x = 5;') // -> undefined

// eval 함수에 의해 런타임에 변수 선언문이 실행되어 x 변수가 선언되었다.
console.log(x); // 5
```
eval 함수는 자신이 호출된 위치에 해당하는 기존의 스코프를 런타임에 동적으로 수정한다.
```javascript
const x = 1;

function foo() {
  // eval 함수는 런타임에 foo 함수의 스코프를 동적으로 수정한다.
  eval('var x = 2');
  console.log(x) // 2
}
foo()
console.log(x) // 1
```

> ### ⚠️ eval 함수 사용을 금지하는 이유
- 보안에 취약하다
- eval 함수를 통해 실행되는 코드는 자바스크립트 엔진에 의해 최적화가 수행되지 않으므로 일반적인 코드 실행에 비해 처리 속도가 느리다.

##### isFinite
전달받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사하여 유한수이면 true를 반환하고, 무한수이면 false를 반환한다. 전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우, 숫자로 타입을 변환한 후 검사를 수행한다. 이때 인수가 NaN으로 평가되는 값이라면 false를 반환한다.

##### isNaN
전달받은 인수가 NaN인지 검사하여 그 결과를 불리언 타입으로 반환한다. 전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우 숫자로 변환한 후 검사를 수행한다.

##### parseFloat
전달받은 문자열 인수를 부동 소수점 숫자, 즉 실수로 해석하여 반환한다.

##### parseInt
전달받은 문자열 인수를 정수로 해석하여 반환한다.
두 번째 인수로 진법을 나타내는 기수(2 ~ 36)를 전달할 수 있다. 기수를 지정하면 첫 번째 인수로 전달된 문자열을 해당 기수의 숫자로 해석하여 반환한다.
```javascript
parseInt('11', 2) // '11'을 2진수로 해석하고 그 결과를(3) 10진수 정수로 반환한다.
```
기수를 지정하여 10진수 숫자를 해당 기수의 문자열로 변환하여 반환하고 싶을 때는 Number.prototype.toString 메서드를 사용한다.
```javascript
const x = 15;
x.toString(2); // -> 1111;
```

> #### 🤫 진수 변환법
- 첫번째 인수로 전달된 문자열 혹은 숫자를 해당 진법으로 변환할 때는 parseInt('문자열', 기수')를 사용한다.
- 10진수 숫자를 해당 기수의 문자열로 변환할 때는 Number.toString(해당 기수)로 변환한다.

##### encodeURI / decodeURI
encodeURI 함수는 완전한 URI를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩한다.

> ### 🤔 이스케이프 처리란
네트워크를 통해 정보를 공유할 때 **어떤 시스템에서도 읽을 수 있는 아스키 문자 셋으로 변환하는 것이다.** 예를 들어, 특수 문자인 공백 문자는 %20으로 인코딩 된다.
이스케이프 처리가 필요한 이유는 URL은 아스키 문자 셋으로만 구성되어야 하며 한글을 포함한 대부분의 외국어나 아스키 문자 셋에 정의되지 않은 특수 문자의 경우 URL에 포함될 수 없기 때문에 이스케이프 처리를 해야한다.

decodeURI 함수는 인코딩된 URI를 인수로 전달받아 이스케이프 처리 이전으로 디코딩한다.

##### encodeURIComponent
encodeURIComponent 함수는 URI 구성 요소를 인자로 전달받아 인코딩한다.
decodeURIComponent 함수는 매개변수로 전달된 URI 구성 요소를 디코딩한다.

> ### 🥵 encodeURI vs encodeURIComponent
encodeURI 함수는 URI를 구성하는 기본 구성 요소(도메인, 프로토콜, 경로 등)를 제외하고 인코딩하는 반면, encodeURIComponent 함수는 URI의 일부분(예: 쿼리스트링의 파라미터 값)을 인코딩할 때 사용한다.


### 암묵적 전역
y를 선언 키워드로 선언하지 않았음에도 불구하고 console.log(x + y)의 값이 출력되는 것을 볼 수 있다. 이는 자바스크립트 엔진이 선언 키워드가 없는 y = 20을 window.y = 20으로 전역 객체에 프로퍼티로 동적 생성 했기 때문이다. 
이때 y는 전역 객체의 프로퍼티로 추가 됐을 뿐, 변수로 선언되지 않아 호이스팅이 발생하지 않는다.
```javascript
var x = 10; // 전역 변수

function foo () {
  // 선언하지 않은 식별자에 값을 할당 <- 선언 키워드가 없음
  y = 20; // window.y = 20;
}

foo();

// 선언하지 않은 식별자 y를 전역에서 참조할 수 있다.
console.log(x + y) // 30
```