## 🔥 답변해보기
Q. 변수는 왜 사용하는 것일까요?
A. 연산된 값을 사용하기 위해선 값에 접근해야하는데 메모리에 있는 값을 직접 접근하면 오류가 발생하며 설령, 가능하더라도 매 실행마다 메모리 주소가 변경되므로 값의 참조에 어려움이 있습니다. 그러므로 값의 위치를 식별 할 수 있도록 변수를 사용합니다.

<br />

Q. 변수 선언 과정에 대해 말씀해주세요.
A. 변수 선언은 2가지 단계로 나뉘게 됩니다. 첫번째 선언 단계는 자바스크립트 엔진에게 변수의 존재를 알리는 것입니다.
두번째 초기화 단계는 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화 하는 것입니다. <- 이건 var, let, const에 따라 다를듯??

Q. 변수 선언에서 초기화 단계를 생략하면 어떻게 되나요?
A. 변수 선언 단계에서 초기화가 이뤄지지 않으면 이전에 다른 애플리케이션이 사용했던 값이 남아있을 수 있기 때문에 쓰레기 값을 참조할 수 있습니다. 그러므로 값을 초기화 해야합니다.

<br />

Q. 호이스팅에 대해 설명해주세요.
A. 변수 선언 과정은 런타임 시점이 아닌 소스코드 평가 과정에서 이뤄집니다. 따라서, 코드가 순차적으로 실행되더라도 마치 코드가 최상단에 끌어올려진 것처럼 행동하여 참조에러가 발생하지 않은 것을 말합니다.
또한, 변수 선언 뿐만 아니라 var, let, const, function, class 키워드를 사용해서 선언하는 모든 식별자들은 호이스팅이 됩니다.

<br />

Q. 가비지 콜렉터에 대해 설명해주세요.
A. 변수를 재할당하면 기존 메모리 주소에서 값을 바꾸는 게 아니라 새로운 주소로 변수를 재할당합니다. 이때, 이전에 참조하고 있던 주소는 더 이상 사용되지 않는데 이를, 가비지 컬렉터가 주기적으로 검사하여 해체하게 됩니다.
따라서 가비지 콜렉터를 통해 메모리 누수를 방지할 수 있습니다.


## 변수란 무엇인가

### 메모리
- 메모리란 데이터를 저장할 수 있는 메모리 셀의 집합체
- 메모리 셀 하나의 크기는 1바이트(8비트) 단위이며, 1바이트 단위로 데이터를 저장한다.

### 변수
- 변수를 왜 사용해야할까❓
   - 변수가 없다면 연산된 값이 있는 주소에 직접 접근해야하는데 이러한 방식은 치명적인 오류를 발생시킬 수 있다.
    - 설령 메모리에 접근할 수 있다하여도 메모리의 주소는 코드가 실행될 때 메모리 상황에 따라 임의로 결정되므로 매 실행 시 오류가 발생한다.
   
- 변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다.
- **값의 위치**를 가리키는 상징적인 이름

### 식별자
- **변수와 동일하다**
- 식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다(변수랑 동일)
- 식별자는 값이 아니라 **메모리 주소**를 기억하고 있다.
- 변수, 함수, 클래스 등의 이름은 모두 식별자이다.

### 변수 선언
- 변수 선언이란 변수를 생성하는 것을 말한다.
    - 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것
- 변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다.
- 변수를 선언할 때는 var, let, const 키워드를 사용한다.
- 키워드란 자바스크립트 코드를 해석하고 실행하는 자바스크립트 엔진이 **수행할 동작을 규정**한 일종의 명령어 (var, new, function etc..)
- 변수 선언은 2단계에 걸쳐 수행된다.
    - 선언 단계: 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
    - 초기화 단계: 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화 한다.
    
### 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅
```javascript
console.log(score) // undefined
var score; // 변수 선언문
```
- 위의 코드는 인터프리터에 의해 순차적으로 실행돼 reference error(참조 에러)가 발생할 것처럼 보인다. 하지만 참조 에러가 발생하지 않고 undefined가 출력된다. 이는 변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점, 즉 런타임이 아니라 그 이전 단계에서 실행되기 때문이다.
- 자바스크립트 엔진은 변수 선언이 소스코드의 어디에 있든 상관없이 다른 코드보다 먼저 실행된다.
- 변수 호이스팅이란 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 말한다.
- 변수 선언뿐 아니라 var, let, const, function, function*, class 키워드를 사용해서 선언하는 모든 식별자(변수, 함수, 클래스 등)는 호이스팅이 된다.

### 값의 재할당
- 값의 재할당이 이뤄지면 기존 메모리 주소에 새로운 값을 할당하는 것이 아닌 새로운 메모리 주소에 새로운 값을 넣는 방식이다.

### 가비지 컬렉터
- 변수를 재할당하면 기존 메모리 주소에서 값을 바꾸는 게 아니라 새로운 주소로 변수를 재할당합니다. 이때, 이전에 참조하고 있던 주소는 더 이상 사용되지 않는데 이를, 가비지 컬렉터가 주기적으로 검사하여 해체하게 됩니다.
따라서 가비지 콜렉터를 통해 메모리 누수를 방지할 수 있습니다.