# 생성자 함수에 의한 객체 생성

객체 리터럴을 사용하는것 외에도 객체를 생성할 수 있는 다양한 방법이 존재합니다.
그 중 생성자 함수를 사용한 객체 생성을 살펴보고 리터럴방식과 비교해보겠습니다.

</br>

## Object 생성자 함수

```javascript
const person = new Object();

person.name = "Lee";
person.sayHello = function () {
  console.log("Hi! My name is " + this.name);
};

console.log(person); // {name: "Lee", sayHello: f}
person.sayHello(); // Hi! My name is Lee
```

    생성자 함수란?
    : new 연산자와 함께 호출하여 객체(인스턴스)를 생성하는 함수를 말하며, 자바스크립트는 Object 생성자 함수 이외에도 String, Number, Boolean, Function Array, Date, RegExp, Promise 등 빌트인 생성자 함수를 제공합니다.

</br>

## 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 장점(객체 리터럴의 단점)

객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식은 직관적이고 간편하지만 동일한 프로퍼티를 갖는 객체를 어려 개 생성해야 하는 경우, 비효율적입니다.

```javascript
const circle1 = {
  radius: 5,
  getDiameter() {
    return 2 * this.radius;
  },
};

const circle2 = {
  radius: 10,
  getDiameter() {
    return 2 * this.radius;
  },
};
```

반면, 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식은 마치 객체(인스턴스)를 생성하기 위한 템플릿(클래스)처럼 생성자 함수를 사용하여 프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러개를 간편하게 생성할 수 있습니다.

```javascript
function Circle(radius) {
  this.radius = radius;
  this.getDiameter = function () {
    return 2 * this.radius;
  };
}

const circle1 = new Circle(5); // 반지름이 5인 Circle 객체 생성
const circle2 = new Circle(10); // 반지름이 10인 Circle 객체 생성
```

주의해야할 점은 new 연산자와 함께 호출하였을때, 해당 함수가 생성자 함수로 동작한다는 점입니다.
new연산자가 없다면 생성자 함수가 아닌 일반 함수로 동작합니다.

```javascript
const circle3 = Circle(15);

console.log(circle3); //undefined
```

</br>

## 내부 메서드 [[Call]], [[Construct]]

함수는 객체이지만 일반 객체와는 다릅니다. 일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출할 수 있습니다.
따라서 함수 객체는 일반 객체가 가지고 있는 내부 슬롯과 내부 메서드는 물론, 함수로서 동작하기 위해 함수 객체만을 위한 [[Environment]], [[FormalParameters]]등의 내부 슬롯과 [[Call]], [[Construct]] 같은 내부 메서드를 추가로 가지고 있습니다.

함수가 일반 함수로 호출되면 내부 메서드 [[Call]]이 호출되고 new 연산자와 함께 생성자 함수로 호출되면 내부 메서드 [[Constructor]]가 호출됩니다.

모든 함수 객체는 내부 메서드 [[Call]]을 갖고 있으므로 호출이 가능합니다. 하지만 모든 함수 객체가 [[Construct]]를 갖는 것은 아니며, [[Construct]]메서드를 갖는 함수 객체를 constructor라고 부르고 갖지않는 함수객체는 non-constructor라고 부릅니다.

- constructor : 함수 선언문, 함수 표현식, 클래스
- non-constructor : 메서드, 화살표 함수

</br>

## new 연산자

일반 함수와 생성자 함수에 특별한 형식적 차이는 없으며, new 연산자와 함께 함수를 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작합니다. 즉, 함수 객체의 내부 메서드 [[Call]]이 호출되는 것이 아니라 [[Construct]]가 호출됩니다. 단, new 연산자와 함께 호출하는 함수는 non-constructor가 아닌 constructor이어야합니다.
