자바스크립트는 클래스 기반 객체지향 프로그래밍 언어보다 효율적이며 더 강력한 객체지향 프로그래밍 능력을 지니고 있는 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍 언어이다.

    클래스(Class)
    : ES6에서 도입되었으며, 기존 프로토타입 기반 패턴의 문법적 설탕이라고 볼수도 있으나 단순한 문법적 설탕으로 보기보다는 새로운 객체 생성 메커니즘으로 보는것이 더 합당하다.
    (25장 참조)

# 객체지향 프로그래밍

- 전통적인 명령형 프로그래밍의 절차지향적 관점에서 벗어나 여러개의 독립적인 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임
- 실제 세계의 철학적 사고를 프로그래밍에 접목시키려는 시도에서 시작되었음.
- 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조를 객체라고 부르며, 객체의 상태 데이터를 프로퍼티, 동작을 메서드라고 부름.

# 상속과 프로토타입

1. 상속

- 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것
- 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념으로, 자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현함.
- 상속을 통해 불필요한 중복을 제거하고 코드를 재사용함으로써 개발 비용을 현저히 줄일 수 있기때문에 매우 중요함.

  예 )

  ```javascript
  function Circle(radius) {
    this.radius = radius;
    this.getArea = function () {
      return Math.PI * this.radius ** 2;
    };
  }

  const circle1 = new Circle(2);
  const circle2 = new Circle(4);

  console.log(circle1.getArea === circle2.getArea); // false
  ```

  ```javascript
  function Circle(radius) {
    this.radius = radius;
  }

  Circle.prototype.getArea = function () {
    return Math.PI * this.radius ** 2;
  };

  const circle1 = new Circle(2);
  const circle2 = new Circle(4);

  console.log(circle1.getArea === circle2.getArea); // true
  ```

</br>

# 프로토타입 객체 (프로토타입)

- 객체지향 프로그래밍의 근간을 이루는 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용됨.
- 모든 객체는 하나의 프로토타입을 갖고 생성자 함수와 연결되어있음.
- [[Prototype]]내부 슬롯에 직접 접근은 불가능하지만, **proto**접근자 프로퍼티를 통해 간접적으로 접근 가능함.
- 프로토타입은 자신의 constructor프로퍼티를 통해 생성자 함수에 접근할 수 있고, 생성자 함수는 자신의 prototype프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근할 수 있음

</br ></br >

## **proto**접근자 프로퍼티

<hr>

- 모든 객체는 **proto**접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입에 접근할 수 있음.
- 모든 객체는 상속을 통해 Object.prototype.**proto**접근자 프로퍼티를 사용할 수 있음
- 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위해서 사용됨
  - 프로토타입 체인은 단방향 링크드리스트로 구현되어야함
  - 서로가 자신의 프로토타입이 되는 비정상적인 순환 참조하는 프로토타입 체인이 만들어지면 체인의 종점이 존재하지않기 때문에 프로퍼티를 검색할 때 무한 루프에 빠짐
  - 이를 방지하기 위해 프로토타입에 접근하고 교체하도록 구현되어있음.
- 다만, 모든 객체가 **proto**접근자 프로퍼티를 사용할 수 있는것은 아니기 때문에 직접 사용하는것을 권장하지않음.
  - Object.getPrototypeOf, Object.setPrototypeOf메서드를 대신 사용할 수 있음.

</br></br>

## 함수 객체의 prototype 프로퍼티

<hr>

- 함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킴
- non-constructor인 화살표 함수와 ES6 메서드 축약 표현으로 정의한 메서드는 prototype프로퍼티를 소유하지 않으며 프로토타입도 생성하지 않음

</br></br>

## 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수

<hr>

- 모든 프로토타입은 constructor프로퍼티를 갖고 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킴

```javascript
function Person(name) {
  this.name = name;
}

const me = new Person("Lee");
console.log(me.constructor === Person); // true
```

</br></br>

# 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입

- 생성자 함수에 의해 생성된 객체(인스턴스)는 프로토타입의 constructor프로퍼티에 의해 생성자 함수와 연결됨

  ```javascript
  const obj = new Object();
  const add = new Function("a", "b", "return a+b");

  function Person(name) {
    this.name = name;
  }
  const me = new Person("Lee");

  // 출력
  console.log(obj.constructor === Object); //true
  console.log(add.constructor === Function); //true
  console.log(me.constructor === Person); //true
  ```

- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 경우 프로토타입의 constructor프로퍼티가 가리키는 생성자 함수가 반드시 객체를 생성한 생성자함수라고 단정지을 수 없음.

  ```javascript
  // obj 객체는 Object 생성자 함수로 생성한 객체가 아닌 객체 리터럴로 생성되었음.
  const obj = {};

  // 출력
  console.log(obj.constructor === Object); //true
  ```

  ```
  (p 274)
  Object 정의 2번을 통해, 이유확인 가능함.

  Object생성자 함수에 인수를 전달하지 않거나 undefined 또는 null을 인수로 전달하면서 호출하면 내부적으로 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출하여 Object.prototype을 프로토타입으로 갖는 빈 객체를 생성함.
  ```

  ```
  추상 연산이란?
  : ECMAScript 사양에서 내부 동작의 구현 알고리즘을 표현한 것
  ```

- 객체 리터럴은 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출하여 빈 객체를 생성하고 프로퍼티를 추가하도록 동작
- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 상속을 위해 프로토타입이 필요하며, 가상적인 생성자 함수를 갖게됨

```
프로토타입은 생성자 함수와 더불어 생성되며 prototype, constructor프로퍼티에 의해 연결되어있기 때문에 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재해야함.
```

</br></br>

# 프로토타입의 생성 시점

- 프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 생성됨.
- 생성자 함수는 사용자 정의 생성자 함수와 자바스크립트 빌트인 생성자 함수로 구분됨

</br></br>

## 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

<hr>

- [[Construct]]내부 메서드를 갖는 constructor 함수 객체는 new 연산자와 함께 생성자 함수로 호출할 수 있으며 이때 프로토타입도 함께 생성됨
- [[Construct]]내부 메서드를 갖지않는 non-constructor (화살표 함수, 메서드 축약 표현 등)는 프로토타입이 생성되지 않음.
- 함수 선언문은 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행되며 이때 프로토타입도 함께 생성됨.

</br></br>

## 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

<hr>

- Object, String, Number 등과 같은 빌트인 생성자 함수도 함수가 생성되는 시점에 프로토타입도 생성됨
- 모든 빌트인 생성자 함수는 전역객체가 생성되는 시점에 생성되며 객체가 생성되기 이전에 생성자 함수와 프로토타입은 이미 객체화되어 존재함
- 이후 생성자 함수나 리터럴 표기법을 통해 객체를 생성하면 프로토타입은 생성된 객체의 [[prototype]]내부 슬롯에 할당됨.

</br></br>

# 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정

- 다양한 방식으로 생성된 모든 객체는 모두 추상 연산 OrdinaryObjectCreate에 의해 생성된다는 공통점을 갖음

</br></br>

## 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입

<hr>

```javascript
const obj = { x: 1 };

console.log(obj.constructor === Object); //true
console.log(obj.hasOwnProperty("x")); // true
```

- 객체 리터럴이 평가되면 추상연산 OrdinaryObjectCreate에 의해 Object생성자 함수와 Object.prototype과 생성된 객체 사이에 연결이 만들어짐
- 객체 리터럴에 의해 생성된 obj객체는 Object.prototype을 프로토타입으로 갖게되며, Object.prototype을 상속받아 Object.prototype의 constructor프로퍼티와 hasOwnProperty 메서드를 자신의 자산인 것처럼 사용할 수 있음

</br></br>

## Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입

<hr>

- Object생성자 함수를 인수 없이 호출하면 빈 객체가 생성되며 추상 연산 OrdinaryObjectCreate가 호출됨
- 객체 리터럴은 객체 리터럴 내부에 프로퍼티를 추가하지만, Object 생성자 함수 방식은 일단 빈 객체를 생성한 이후 프로퍼티를 추가한다는 차이가 있음.

</br></br>

## 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입

<hr>

- new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하여 인스턴스를 생성하면 추상 연산 OrdinaryObjectCreate가 호출되며 전달되는 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어있는 객체이다.
- 표준 빌트인 객체인 Object 생성자와 더불어 생성된 프로토타입 Object.prototype은 다양한 빌트인 메서드(hasOwnProperty, propertyIsEnumerable 등)를 갖지만 사용자 정의 생성자 함수와 더불어 생성된 프로토타입의 프로퍼티는 constructor뿐이다.

</br></br>

# 프로토타입 체인

- 객체의 프로퍼티(메서드 포함)에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 [[Prototype]]내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색하는 것.
- 최상위에 위치하는 객체는 언제나 Object.prototype이며 이를 프로토타입 체인의 종점이라고 한다.

</br></br>

# instancof 연산자

- 이항 연산자로서 우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true, 그렇지않으면 false로 평가됨
- 우변의 피연산자가 함수가 아닌 경우 typeError 발생

  ```javascript
  function Person(name) {
    this.name = name;
  }

  const me = new Person('Lee');

  console.log(me instanceOf Person); //true
  console.log(me instanceOf Object); //true
  ```

</br></br>

# 프로퍼티 존재 확인

1. in 연산자

   객체 내에 특정 프로퍼티 존재 여부를 확인함. 다만 상속받은 모든 프로토타입의 프로퍼티를 확인하기때문에 주의해야함.

   ```javascript
   const person = {
     name: "Lee",
     address: "Seoul",
   };

   console.log("name" in person); // true
   console.log("toString" in person); // true
   ```

2. Object.prototype.hasOwnProperty 메서드

   객체에 특정 프로퍼티 존재 여부 확인함. 다만 객체 고유의 프로퍼티 키인 경우에만 true반환하고 , 상속받은 프로토타입의 프로퍼티 키인 경우 false반환함.

   ```javascript
   const person = {
     name: "Lee",
     address: "Seoul",
   };

   console.log(person.hasOwnProperty("name")); // true
   console.log(person.hasOwnProperty("toString")); // false
   ```

</br></br>

# 프로퍼티 열거

1. for ... in 문

   - 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하는 모든 프로토타입의 프로퍼티 중, 열거 가능 여부를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트 [[Enumerable]]값이 true인 프로퍼티를 순회하며 열거함
   - 프로퍼티를 열거할 때 순서를 보장하지 않음
   - 키가 심벌인 프로퍼티는 제외함

2. Object.keys/values/entries 메서드

   - Object.keys : 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 키를 배열로 반환함
   - Object.values : 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 값을 배열로 반환함
   - Object.entries : 객체 자신의 열거 가능한 프로퍼티 키와 값의 쌍의 배열을 배열에 담아 반환함
