# 빌트인 객체

## 자바스크립트 객체의 분류

자바스크립트 객체는 3개의 객체로 분류할 수 있다.

- 표준 빌트인 객체 : ECMAScript 사양에 정의된 객체를 말하며, 별도의 선언 없이 전역 변수처럼 언제나 참조 가능
- 호스트 객체 : ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않지만, 자바스크립트 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체를 말한다.

      브라우저 환경에서는 클라이언트 사이드 Web API(DOM, XMLHttpRequest, fetch)를, Node.js환경에서는 Node.js 고유의 API를 호스트 객체로 제공

- 사용자 정의 객체 : 기본 제공되는 객체가 아닌 사용자가 직접 정의한 객체를 말한다.

</br></br>

## 표준 빌트인 객체

자바스크립트는 40여 개의 표준 빌트인 객체를 제공한다.

```
Object, String, Number, Boolean, Symbol, Date, Math, RegExp, Array, Map/Set, WeakMap/WeakSet, Function, Promise, Reflect, Proxy, JSON, Error
```

**Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체이다.**

```javascript
// 올바른 예
const strObj = new String("Lee"); // String {'Lee'}
console.log(typeof strObj); //object

// 잘못된 예
const mathObj = new Math();
```

생성자 함수 객체는 프로토타입 메서드와 정적 메서드를 제공하고 생성자 함수 객체가 아닌 객체는 정적 메서드만 제공한다.

생성한 인스턴스의 프로토타입은 표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체이다.

```javascript
const strObj = new String("Lee");
console.log(Object.getPrototypeOf(strObj) === String.prototype); // true
```

표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체(예\_String.prototype)는 다양한 기능의 빌트인 프로토타입 메서드를 제공한다.

</br>

## 원시값과 래퍼 객체

원시값은 객체가 아니므로 프로퍼티나 메서드를 가질 수 없지만 마치 프로퍼티와 메서드를 갖고 있는 객체처럼 동작한다.

```javascript
const str = "hello";

console.log(str.length); // 5
console.log(str.toUpperCase()); // HELLO
```

이는 문자열, 숫자, 불리언 값의 경우 원시값에 대해 마침표 표기법(또는 대괄호 표기법)으로 접근하면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체를 생성하여 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 다시 원시값으로 되돌린다. 이때 생성되는 임시 객체를 래퍼 객체라고 부른다.

```javascript
const str = "hi";

// 원시 타입인 문자열이 래퍼 객체인 String 인스턴스로 변환된다.
console.log(str.length);
2;
console.log(str.toUpperCase());
HI;

// 래퍼 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출한 후, 다시 원시값으로 되돌린다.
console.log(typeof str); // string
```

이때 문자열 래퍼 객체인 String 생성자 함수의 인스턴스는 String.prototype의 메서드를 상속받아 사용할 수 있다.

래퍼 객체의 처리가 종료되면 식별자가 [[StringData]]내부 슬롯에 할당된 원시값을 갖도록 되돌리고 래퍼 객체는 가비지 컬렉션의 대상이 된다.

숫자, 불리언 값도 마찬가지로 동작하며 불리언 값으로 메서드를 호출하는 경우는 없으므로 유용하지는 않다.

```
요약!

문자열, 숫자, 불리언, 심벌은 암묵적으로 생성되는 래퍼 객체에 의해 마치 객체처럼 사용할 수 있으며, 표준 빌트인 객체인 String, Number, Boolean, Symbol의 프로토타입 메서드 또는 프로퍼티를 참조할 수 있다.
따라서 new 연산자와 함께 호출하여 문자열, 숫자, 불리언의 인스턴스를 생성할 필요가 없으며 권장하지않는다.
```

</br>

## 전역 객체

어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이며, 최상위 객체이다.
자바스크립트 환경에 따라 지칭하는 이름이 제각각이다.

- 브라우저 환경 : window(또는 this, self, frames)
- Node.js 환경 : global

```
globalThis

ECMAScript2020(ES11)에서 도입되었으며, 브라우저 환경과 Node.js환경에서 전역 객체를 가리키던 다양한 식별자를 통일한 식별자이다. ECMAScript표준 사양을 준수하는 모든 환경에서 사용할 수 있다.
```

```javascript
// 브라우저 환경
globalThis === this; // true
globalThis === window; // true
globalThis === self; // true
globalThis === frames; // true

// Node.js 환경(12.0.0 이상)
globalThis === this; // true
globalThis === global; // true
```

**전역 객체 특징**

- 다음의 것들을 프로퍼티로 갖는다.

  - 표준 빌트인 객체(Object, String, Number, Function, Array 등)
  - 환경에 따른 호스트 객체(클라이언트 Web API 또는 Node.js의 호스트 API)
  - var 키워드로 선언한 전역 변수
  - 전역 함수

- 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window(또는 global)을 생략할 수 있다.
- let, const로 선언한 전역 변수는 프로퍼티가 아니다.
- 여러 개의 script 태그를 통해 코드를 분리해도 하나의 전역 객체 window를 공유한다.
- 몇 가지 프로퍼티와 메서드를 가지고 있다.

## 빌트인 전역 프로퍼티

전역 객체의 프로퍼티를 의미하며 주로 애플리케이션 전역에서 사용하는 값을 제공한다.

- Infinity : 무한대를 나타내는 숫자값 Infinity를 갖는다.
- NaN : Number.NaN 프로퍼티와 같다.
- undefined : 원시타입 undefined를 값으로 갖는다.

## 빌트인 전역 함수

- eval : 사용자로부터 입력받은 콘텐츠를 실행하는 것은 보안에 매우 취약하며 eval함수를 통해 실행되는 코드는 최적화가 수행되지 않으므로 처리 속도가 느리다. 따라서 사용을 금지해야하는 함수 중 하나이다.
- isFinite : 전달받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사하여 유한수이면 true를, 무한수이면 false를 반환한다.
- isNaN : 전달받은 인수가 NaN인지 검사하여 그 결과를 불리언 타입으로 반환한다. 전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우 숫자로 타입을 변환한다.
- parseFloat : 전달받은 문자열 인수를 부동 소수점 숫자, 즉 실수로 해석하여 반환한다.
- parseInt : 전달받은 문자열 인수를 정수로 해석하여 반환한다. 두번째 인수로 진법을 나타내는 기수를 전달할 수 있다. 이때 반환값은 언제나 10진수이다. 두번째 인수를 생략하면 10진수로 해석하여 반환한다.
- encodeURI / decodeURI : 완전한 URI를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩한다.
- encodeURIComponent / decodeURIComponent : URI 구성요소를 인수로 전달받아 인코딩한다.
