프로토타입 기반 객체지향 언어는 클래스가 필요없는 객체 지향 프로그래밍 언어이다. ES6에 도입된 클래스는 객체 지향 프로그래밍(자바, C# 등)에 익숙한 프로그래머가 더욱 빠르게 학습할 수 있도록 도입된 새로운 메커니즘이다. 클래스와 생성자 함수 모두 프로토타입 기반의 인스턴스를 생성하지만 정확하게 동일한 동작을 하지는 않는다. 프로토타입 기반의 객체지향을 구현했다는 점에서는 매우 유사하지만, 클래스는 extends, super 키워드로 상속 관계 구현을 더욱 간결하고 명료하게 한다. 따라서 프로토타입 기반 객체 생성 패턴의 단순 문법적 설탕이라고 보기보다는 새로운 객체 생성 메커니즘으로 보는것이 합당하다.

</br>

## 클래스의 특징

- 클래스를 new 연산자 없이 호출하면 에러가 발생한다.
- 상속을 지원하는 extends, super 키워드를 제공한다.
- 호이스팅이 발생하지 않는것처럼 동작한다.
- 클래스 내의 코드는 암묵적으로 strict mode가 적용된다.
- 클래스의 constructor, 프로토타입 메서드, 정적 메서드 모두 [[Enumerable]] 프로퍼티 어트리뷰트 값이 false로 열거되지않는다.

</br>

## 클래스 정의

클래스 이름은 파스칼 케이스를 일반적으로 사용하며 아래 3가지 방법으로 선언할 수 있다.
클래스를 표현식으로 정의할 수 있다는 것은 클래스가 값으로 사용할 수 있는 일급 객체라는 것을 의미한다.

```javascript
// 클래스 선언문
class Person {}

// 익명 클래스 표현식
const Person = class {};

// 기명 클래스 표현식
const Person = class MyClass {};
```

</br>

# 클래스 호이스팅

클래스 선언문으로 정의한 클래스는 런타임 이전에 먼저 평가되어 함수 객체를 생성한다.
프로토타입과 생성자 함수는 언제나 쌍으로 존재한다. 클래스는 클래스 정의 이전에 참조할 수 없다.
클래스 선언문 이전에 일시적 사각지대에 빠지기 때문에, 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.

</br>

# 메서드

클래스는 인스턴스를 생성하기 위한 생성자 함수이다.
constructor를 생략하면 암묵적으로 정의된다. constructor안에서 인스턴스 생성과 초기화를 담당하고 있기 때문에, 인스턴스를 초기화할 때는 constructor를 생략해서는 안된다.

</br>

# 정적 메서드와 프로토타입 메서드의 차이

- 둘은 자신이 속해있는 프로토타입 체인이 다르다.
- 정적 메서드는 클래스로 호출하고 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 없다.
- 프로토타입 메서드는 인스턴스로 호출하고 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 있다.

```javascript
class Person {
  //생성자
  constructor(name) {
    // 인스턴스 생성 및 초기화
    this.name = name;
  }

  // 프로토타입 메서드
  sayHello() {
    console.log(this.name);
  }

  // 정적 메서드
  static sayHi() {
    console.log("HI");
  }
}
```

this 를 사용하지 않는 메서드는 정적 메서드로 정의하는 것이 좋다.

</br>

# 프로퍼티

인스턴스 프로퍼티는 언제나 public하다. 자바스크립트는 private키워드와 같은 접근 제한자를 지원하지 않는 대신, #을 이용하여 private필드를 정의할 수 있다. 단 private필드는 반드시 클래스 몸체에 정의해야 한다.

```javascript
class Person() {
  #name = '';

  constructor(name){
    this.#name = name;
  }
}
```

</br>

# 상속

클래스는 상속을 통해 다른 클래스를 확장할 수 있는 문법인 extends 키워드가 기본적으로 제공되며 extends키워드를 사용한 클래스 확장은 간편하고 직관적이다.

- 상속을 통해 확장된 클래스 : 서브 클래스 = 파생 클래스 = 자식 클래스
- 상속된 클래스 : 수퍼 클래스 = 베이스 클래스 = 부모 클래스

```javascript
//수퍼(베이스/부모)클래스
class Rectangle {
  constructor(width, height) {
    this.width = width;
    this.height = height;
  }

  getArea() {
    return this.width * this.height;
  }

  toString() {
    return `width = ${this.width}, height = ${this.height}`;
  }
}

//서브(파생/자식)클래스
class ColorRectangle extends Rectangle {
  constructor(width, height, color) {
    super(width, height);
    this.color = color;
  }

  // 메서드 오버라이딩
  toString() {
    return super.toString() + `, color = ${this.color}`;
  }
}
```

extends 키워드는 클래스 뿐만 아니라 생성자 함수도 상속받을 수 있다. [[construct]]내부 메서드를 갖는 함수 객체로 평가될 수 있는 모든 표현식을 사용할 수 있다. 동적으로 정할 수도 있다.

</br>

# super 키워드 사용 주의사항

- 서브 클래스에서 contructor를 사용한다면 반드시 super를 호출해야한다.
- constructor에서 super를 호출하기 전에는 this를 참조할 수 없다.
- super 키워드는 서브클래스의 constructor에서만 호출한다.

서브 클래스는 자신이 직접 인스턴스를 생성하지 않고, 수퍼클래스에 인스턴스 생성을 위임한다. 그렇기 때문에 서브클래스의 constructor에서 반드시 super를 호출해야하는 이유다. 만약 그렇지않다면 에러가 발생한다.
서브 클래스의 constructor에서 super를 호출하기 전에는 this를 참조할 수 없다.
