</br>

# <span style='font-weight:bold;'> 데이터 타입</span>

데이터 타입은 값의 종류를 말하며, 자바스크립트(ES6)는 총 7개의 데이터 타입을 제공합니다.

- 숫자(number)
- 문자열(string)
- 불리언(boolean)
- undefined
- null
- 심벌(symbol)
- 객체

1과 '1'은 비슷해 보이지만 1은 number 타입으로, '1'은 string 타입으로 보며 전혀 다른 값을 의미합니다. 타입별로 목적과 용도가 다르며 확보되는 메모리 공간의 크기가 다르기때문에, 개발자는 명확한 의도를 가지고 타입을 구별해서 값을 생성해야합니다.

</br></br>

# 1. 숫자 : number

자바스크립트는 다른 언어들과는 달리 하나의 숫자타입만 존재합니다. 즉, 모든 수를 실수로 처리하며, 정수만 표현하기 위한 데이터 타입이 별도로 존재하지 않습니다.

        var integer = 10; //정수
        var double = 10.12; // 실수
        var negative = -20; // 음의 정수

        -> 모두 number 타입

모든 수를 실수로 처리하기때문에 정수로 표시된다 해도 사실은 실수라는 것을 의미한다.

```
    console.log(1===1.0); //true
```

숫자 타입은 추가적으로 3가지 특별한 값을 표현할 수 있습니다.

```
    console.log(10/0); // Infinity
    console.log(10/-0); // -Infinity
    console.log(1*'String'); //Nan
```

</br></br>

# 2. 문자열 : string

문자열 타입은 텍스트 데이터를 나타내는데 사용합니다. 0개 이상의 16비트 유니코드 문자의 집합으로 전 세계 대부분의 문자를 표현할 수 있습니다.

문자열을 표기하는 방법은 3가지가 있습니다.

- 작은 따옴표 (' ')
- 큰 따옴표 (" ")
- 백틱 (``)

```
var string;
string = '첫번째 문자열';
string = "두번째 문자열";
string = `세번째 문자열`;

string = "큰 따옴표로 감싼 문자열 내의 '작은 따옴표'는 문자열로 인식됩니다.";
string = '작은 따옴표로 감싼 문자열 내의 "큰 따옴표"는 문자열로 인식됩니다.';
```

</br>

## 언어별 차이점

---

- C : 문자열 타입을 제공하지 않고 문자의 배열로 문자열을 표현함.
- 자바 : 문자열을 객체로 표현
- 자바스크립트 : 변경이 불가능한 원시 타입으로 문자열 타입을 제공합.

</br>

## 템플릿 리터럴

---

ES6부터 템플릿 리터럴이라는 새로운 문자열 표기법이 도입되었습니다.
멀티라인 문자열, 표현식 삽입, 태그드 템플릿 등 편리한 문자열 처리 기능을 제공하며 런터임에 일반 문자열로 변환되어 처리됩니다.

템플릿 리터럴은 '', "" 대신 백틱을 사용합니다.

```
var name = 'pizza';
var price = 23000;

console.log(`${name} : ${price}`); // pizza : 23000
```

</br></br>

# 3. 불리언 : boolean

논리적 참, 거짓을 나타내는 true, false가 있습니다. 참과 거짓으로 구분되는 조건에 의해 프로그램의 흐름을 제어하는 조건문에서 자주 사용됩니다.

```
var foo =true;
console.log(foo); //true
```

</br></br>

# 4. undefined

var 키워드로 선언한 변수가 암묵적으로 undefined로 초기화되듯이, 개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아니라 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화할 때 사용하는 값입니다.
자바스크립트 엔진이 변수를 초기화하는 데 사용하는 undefined를 개발자가 의도적으로 변수에 할당한다면 undefined 타입의 취지에 어긋나며 혼란을 줄 수 있으므로 권장하지않습니다.

</br></br>

# 5. null

변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용합니다. 변수에 null을 할당하는 것은 이전에 할당되어있던 값에 대한 참조를 명시적으로 제거하는 것을 의미하며, 자바스크립트 엔진은 누구도 참조하지 않는 메모리 공간에 대해 가비지 콜렉션을 수행할 것입니다.

함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우 명시적으로 null을 반환하기도 합니다.

      var element = document.querySelector('.myClass');

      // 위 클래스를 갖는 요소가 없다면 null 반환함.
      console.log(element); // null

</br></br>

# 6. 심벌 : symbol

ES6에서 추가된 변경 불가능한 원시타입으로, 다른 값과 중복되지 않은 유일무이한 값을 나타낼때 사용합니다.

심벌 이외의 원시 값은 리터럴을 통해 생성하지만 심벌은 Symbol 함수를 호출하여 생성하는 특징이 있습니다.

      var key = Symbol('key');
      console.log(typeof key); // symbol

심벌은 주로 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용합니다.

(자세한 내용은 33장 참조)

</br></br>

# 7. 객체 : object

(자세한 내용은 11장 참조)
원시 타입과 객체 타입은 근본적으로 다르며 자바스크립트는 객체 기반의 언어라는 것이 중요합니다. 자바스크립트를 이루는 모든 것이 객체라는 사실을 잘 알아두어야합니다.

</br></br>

## 그럼 데이터 타입은 왜 필요한가?

- 값을 저장할 때 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해서
- 값을 참조할 때 한번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해.

</br></br>

## 동적 타이핑은 무엇인가?

정적 타입의 언어(C, 자바)의 경우 변수를 선언할때 타입을 함께 지정해줍니다.

```
char c;
int num;
```

이 경우, 컴파일 시점에서 타입 체크를 수행하고 타입 체크를 통과하지 못했다면 에러를 발생시킵니다.

반면 자바스크립트는 변수를 선언할때 var, let, const 키워드만을 사용할 뿐, 타입을 지정해주지 않습니다. 이는 typeof 연산자로 확인할 수 있습니다.

```
var foo;
console.log(typeof foo); // undefined

foo = 3;
console.log(typeof foo); // number
```

(정확히 말하면 변수의 데이터 타입을 반환하는 것이 아니라 변수에 할당된
<span style='font-weight:bold;color:orange;'>값</span>의 데이터 타입을 반환하는 것입니다.)

이처럼 자바스크립트는 값을 할당하는 시점에 변수의 타입이 동적으로 결정되고 변수의 타입을 자유롭게 변경할 수 있습니다.

자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정(타입 추론)됩니다. 그리고 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있습니다.

이러한 특징을 동적 타이핑이라고 하며 자바스크립트를 정적 타입 언어와 구분짓기 위해 동적 타입 언어라고 합니다.
