- 원시 값은 변경 불가능한 값이지만 객체 타입의 값은 변경 가능한 값이다.
- 원시 값을 변수에 할당하면 변수에는 실제 값이 저장된다. 하지만 객체는 변수에 할당하면 참조 값이 저장된다.
- 값에 의한 전달에 비해 객체는 참조에 의한 전달을 한다.

원시 값
=======

## 원시 값은 변경이 불가능하다는데, 더 정확히 설명해주세요.
변경이 불가능하다는 것은 변수가 아니라 값에 대한 진술입니다. 변수는 언제나 재할당을 통해 변수 값을 변경할 수 있기 떄문에 변수라고 부르는 것이고, 원시 값 자체를 변경할 수 없다는 것이 맞습니다. 이전에 설명했던 바와 같이 원시 값을 할당한 변수에 새로운 원시 값을 재할당하면 메모리 공간에 저장되어 있는 재할당 이전의 원시 값을 변경하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 재할당한 원시 값을 저장한 후, 변수가 새롭게 재할당한 원시 값을 가리키는 것입니다. 이는 같은 메모리 공간에 원시 값이 자리 잡으면 그곳에 다른 값을 집어넣을 수 없다는 뜻입니다.

## 문자열이 무엇인가요?
문자열은 유사 배열 객체이면서 이터러블이므로 배열과 유사하게 각 문자에 접근할 수 있습니다.

## 문자열은 원시 타입이잖아요? 그런데 유사 배열 객체란 무슨 말이죠?
원시 값을 객체처럼 사용하면 원시 값을 감싸는 래퍼 객체로 자동 변환됩니다.
이는 마치 배열처럼 인덱스로 프로퍼티 값에 접근할 수 있고 length 프로퍼티를 갖는 객체를 말합니다. 문자열은 배열처럼 프로퍼티 값에 접근 가능, length 프로퍼티를 갖기 때문에 유사 배열 객체입니다. for 문으로 순회할 수도 있어요. 

값에 의한 전달
=============

## 왜 변수에 변수를 할당했을 때, 서로 같은 변수가 아닌 다른 변수가 되는 건가요?
그것은 같은 값을 참조하라고 주솟값을 할당시켜 주는 게 아니라 값 자체를 복사하여 주는 것이기 때문입니다.

## 자바스크립트를 위한 용어에는 값에 의한 전달이라는 용어가 없는데, 왜 그런거죠?
엄격하게 표현하면 변수에는 값이 전달되는 게 아니라 메모리 주소가 전달되기 때문입니다. 즉 변수는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있는 것이에요.

객체
====

## 객체는 메모리 공간의 크기를 사전에 정해 둘 수 없는 이유가 뭐죠?
프로퍼티의 개수가 정해져 있지 않으며, 이를 동적으로 추가하고 삭제할 수 있기 때문입니다. 또한 프로퍼티의 값에도 제약이 없어요.

## 변경 가능한 값인 객체는 원시 값과 어떤 차이가 있는 건가요?
원시 값을 할당한 변수를 참조하면 메모리에 저장되어 있는 원시 값에 접근하지만, 객체를 할당한 변수를 참조하면 메모리에 저장되어 있는 참조 값을 통해 실제 객체에 접근합니다. 아직은 이 말이 뭔 말인지 저도 이해하기 어려운데, 일반적으로 변수는 ??값을 갖는다 라고 표현하고 객체를 할당한 변수의 경우 변수는 객체를 참조하고 있다고 말합니다. 또 원시 값은 변경 불가능한 값이므로 원시 값을 갖는 변수의 값을 변경하려면 재할당 외에는 방법이 없지만, 객체를 할당한 변수는 재할당 없이 객체의 프로퍼티를 동적으로 추가할 수 있고, 갱신할 수도 있으며 삭제할 수도 있습니다.
**즉, 원시 값은 값 자체를 바꿔버리는 것이고 불변하기에 새로운 메모리 공간에 값을 새로 생성하여 그것을 가리키지만, 객체는 프로퍼티나 메서드만 추가, 수정, 삭제하기 때문에 객체 자체를 바꾸는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 새로 생성할 이유가 없습니다.**

### 깊은 복사와 얕은 복사
깊은 복사는
```javascript
var c = 1;
var x = c; // 원시 값을 담은 변수 c를 변수 x에 초기화하는 데 사용
```
얕은 복사는
```javascript
var c = {yoyo: 1,};
var x = c; // 객체를 담은 변수 c를 변수 x에 초기화하는 데 사용(주솟값 복사)
```
즉, 값 자체를 새로 복사해서 메모리 공간을 새로 쓰는 것을 깊은 복사라 하고, 주솟값만 공유하는 것을 얕은 복사라 합니다.

## 값에 의한 전달과 참조에 의한 전달은 공통점이 있는 것 같은데요?
맞습니다. 식별자가 기억하는 메모리 공간에 저장되어 있는 값을 복사해서 전달한다는 면에서 공통점을 갖습니다. 다만 변수에 저장되어 있는 값이 원시 값이냐 참조 값이냐의 차이만 있을 뿐입니다. 따라서 참조에 의한 전달은 없고 값에 의한 전달만이 존재한다고 말할 수 있습니다. 근데 좀 애매해서 공유에 의한 전달이라고 통틀어 부르기도 합니다.

마지막
======
```javascript
var person1 = {
    name: 'Lee'
};
var person2 = {
    name: 'Lee'
};

console.log(person1 === person2); // 1 주솟값을 타입 변환하지 않고 비교합니다. 즉 false.
console.log(person1.name === person2.name); // 2 원시값을 타입 변환하지 않고 비교합니다. 즉 true.
```