var 키워드의 심각한 문제점
==================
## 변수 중복 선언 허용
var 키워드로 선언한 변수를 중복 선언하면 의도치 않게 먼저 선언된 변수 값이 변경되는 부작용 발생
## 함수 레벨 스코프
전역 변수를 남발할 가능성을 높이기 때문에 의도치 않게 전역 변수가 중복 선언되는 경우 발생
## 변수 호이스팅
프로그램의 흐름상 맞지 않을뿐더러 가독성을 떨어뜨리고 오류를 발생시킬 여지를 남김

let 키워드와 var 키워드의 차이점
==========
**let과 const의 도입 이유** :
*var 키워드의 앞서 말한 단점 3가지가 굉장히 심각하기 때문입니다.*

## 변수 선언 중복 금지
let 키워드로 이름이 같은 변수를 중복 선언할 시 SyntaxError 발생
```javascript
let bar = 123;
let bar = 456; // SyntaxError: Identifier 'bar' has already been declared
```

## 블록 레벨 스코프
let 키워드로 선언한 변수는 모든 코드 블록(함수, 제어문 등)을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따릅니다.
```javascript
let foo = 1;
{
    let foo = 2;
    let bar = 3;
}

console.log(foo); // 1
console.log(bar); // ReferenceError: bar is not defined
```
*함수 내의 코드 블록은 함수 레벨 스코프에 중첩 O*

## 변수 호이스팅
- let 키워드로 선언한 변수는 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것**처럼** 동작
- var 키워드는 선언 단계와 초기화 단계가 한 번에 진행되지만, let 키워드는 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 진행
    - 때문에 초기화 단계가 실행되기 이전에 변수에 접근하려고 하면 ReferenceError 발생
    - 스코프의 시작 지점부터 초기화 지점까지 변수를 참조할 수 없습니다. 이를 일시적 사각지대라고 말합니다.
```javascript
let foo = 1; // 전역 변수
{
    console.log(foo); // Reference: Cannot access 'foo' before initialization
    let foo = 2; // 지역 변수
}
```
*위 코드는 블록 레벨 스코프에서 foo 지역 변수의 변수 호이스팅이 일어났기 때문에 발생한 오류. 아까 말했듯이 실행 시간 전에 선언만 해두고 초기화는 변수 선언문에 도달했을 때 실행*
- 자바스크립트는 모든 선언을 호이스팅하고, let, const, class 선언문의 경우 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작할 뿐이지 호이스팅은 무조건 발생하고 있습니다.

const 키워드와 let 키워드의 차이점
================================
- 상수를 선언하기 위해 사용하지만, 상수만을 위해 사용하지는 않습니다.
    - 상수 : 재할당이 금지된 변수
- let 키워드와 대부분 동일합니다.

## 선언과 초기화
- const 키워드로 선언한 변수는 반드시 선언과 동시에 초기화, 그렇지 않으면 SyntaxError 발생

## 재할당 금지
- let 키워드는 재할당이 자유로우나 const 키워드는 재할당이 금지된다.

## 상수
- 상수는 상태 유지와 가독성, 유지보수의 편의를 위해 적극적으로 사용해야 합니다.
- 상수는 대문자로 선언하며 여러 단어로 이뤄진 경우에는 언더스코어(_)로 구분해서 스네이크 케이스로 표현하는 것이 좋습니다.

상수 사용 전
```javascript
let preTaxPrice = 100

// 0.1의 의미를 명확히 알기 어렵기 때문에 가독성이 좋지 않다.
let afterTaxPrice = preTaxPrice + (preTaxPrice * 0.1);

console.log(afterTaxPrice);
```
상수 사용 후
```javascript
const TAX_RATE = 0.1;

let preTaxPrice = 100;

let afterTaxPrice = preTaxPrice + (preTaxPrice * TAX_RATE);

console.log(afterTaxPrice);
```

## const 키워드와 객체
- const 키워드는 재할당을 금지할 뿐 "불변"을 의미하지 않습니다.
    - 즉, 새로운 값을 재할당하는 것은 불가능하지만 프로퍼티 동적 생성, 삭제, 프로퍼티 값의 변경을 통해 객체를 변경하는 것은 가능합니다.
    - 이 때, 당연한 말이지만 객체가 변경되더라도 변수에 할당된 참조 값은 변경되지 않습니다.

## 변수 선언에 쓰이는 키워드 사용 규칙
- var 키워드는 사용하지 않는다.
- 재할당이 필요한 경우에 한정해 let 키워드를 사용합니다. 이 때, 변수의 스코프는 최대한 좁게 만듭니다.
- 재할당이 필요 없는 원시 값과 객체에는 const 키워드를 사용합니다. const 키워드는 재할당을 금지하므로 다른 키워드보다 훨씬 안전합니다.
- 일단 우선적으로 const 키워드를 선언합니다.
    - 반드시 재할당이 필요한 경우에 그 때 let 키워드로 변경해도 결코 늦지 않기 때문입니다.