프로퍼티 어트리뷰트
=================
해당 개념을 이해하기 위해서는 먼저
1. 내부 슬롯
2. 내부 메서드

의 개념에 대해서 알아봐야 합니다.

## 내부 슬롯, 내부 메서드란?
- 자바스크립트 엔진의 구현 알고리즘을 설명하기 위해 ECMAScript 사양에서 사용하는 의사 프로퍼티와 의사 메서드입니다.
- [[...]]로 감싼 이름들이 내부 슬롯과 내부 메서드입니다.
- 개발자가 직접 접근할 수 있도록 외부로 공개된 객체의 프로퍼티는 아닙니다. 하지만, 일부 내부 슬롯과 내부 메서드에 한하여 간접적으로 접근할 수 있는 수단을 제공하기는 합니다.
    - 예를 들어, 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 갖는데, 일반적으로는 내부 로직이므로 직접 접근할 수 없는 게 원칙이지만 이 내부 슬롯의 경우 _ _ proto _ _를 통해 간접적으로 접근할 수 있습니다.

## 프로퍼티 어트리뷰트란?
- 자바스크립트 엔진이 관리하는 내부 상태 값인 **내부 슬롯** [[Value]], [[Writable]], [[Enumerable]], [[Configurable]]입니다.
    - 내부 슬롯이기 때문에, 직접 접근할 수는 없고 *Object.getOwnPropertyDescriptor* 메서드를 사용하여 간접적으로 확인 가능합니다.
    - 이 때, 간접적으로 확인 가능한 위의 메서드는 프로퍼티 어트리뷰트 정보를 제공하는 프로퍼티 디스크립터 객체를 반환합니다. *만약 프로퍼티가 존재하지 않는다면 undefined를 반환합니다.*
    - Object.getOwnPropertyDescriptors 메서드로 원하는 객체의 모든 프로퍼티의 프로퍼티 디스크립터들을 반환합니다.
- 자바스크립트 엔진은 프로퍼티를 생성할 때, **프로퍼티의 상태**를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 자동 정의합니다.
    - 프로퍼티의 상태 : 값, 값의 갱신 가능 여부, 열거 가능 여부, 재정의 가능 여부를 말합니다.

## 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티
- 프로퍼티는 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티로 구분 가능
    - 데이터 프로퍼티 : 키와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티
    - 접근자 프로퍼티 : 자체적으로는 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티

*데이터 프로퍼티는 프로퍼티가 생성될 때 프로퍼티 어트리뷰트인 내부 슬롯 [[Value]] 값은 프로퍼티 값으로 초기화 되며, [[Writable]], [[Enumerable]], [[Configurable]]은 true로 초기화 된다.*

*접근자 프로퍼티는 값을 갖지 않기 때문에 [[Value]], [[Writable]]이 없지만 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하기 때문에 [[Get]], [[Set]]이 존재한다.*

* * *

```javascript
const person = {
    firstName: "Ungmo",
    lastName: "Lee",

    get fullName() {
        return `${this.firstName} ${this.lastName}`;
    },

    set fullName(name) {
        [this.firstName, this.lastName] = name.split(' ');
    }
};
```

위 코드의 firstName과 lastName 프로퍼티는 일반적인 데이터 프로퍼티로 보고, getter/setter 함수의 이름 fullName이 접근자 프로퍼티입니다. 얘는 값을 갖지 않으며 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 관여할 뿐입니다.

접근자 프로퍼티 fullName으로 프로퍼티 값에 접근하면 내부적으로 [[Get]] 내부 메서드가 호출됩니다.

* * *

## 프로퍼티 정의하기
프로퍼티를 정의하면 새로운 프로퍼티를 추가하면서 프로퍼티 어트리뷰트를 명시적으로 정의할 수 있습니다. 또는 기존 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트를 재정의 할 수 있습니다. 이를 정의할 때는 *Object.defineProperty* 메서드를 사용합니다.

```javascript
const person = {};

Object.defineProperty(person, 'firstName', {
    value: 'Ungmo'
})

Object.defineProperties(person, {
    firstName: {
        blablabla
    },
    lastName: {
        blablabla
    }
})
```

위 코드의 인수 전달 순서는 객체의 참조, 데이터 프로퍼티의 키인 문자열, 프로퍼티 디스크립터 객체를 전달합니다. 프로퍼티 디스크립터 객체를 전달할 때, 프로퍼티 어트리뷰트를 생략했을 시 undefined나 false로 기본값이 적용 됩니다.

## 객체 변경 방지하는 방법
1. 객체 확장 금지
    - *Object.preventExtensions* 메서드
    - 이 메서드로 '객체 확장 금지' 된 메서드는 프로퍼티 추가가 금지됩니다.
    - 확장이 가능한 객체인지의 여부는 *Object.isExtensible* 메서드로 확인 가능합니다.

2. 객체 밀봉
    - *Object.seal* 메서드
    - 이 메서드로 '밀봉'된 객체는 프로퍼티 추가 및 삭제, 프로퍼티 어트리뷰트 재정의 금지, 즉 읽기와 쓰기만 가능합니다.
    - 밀봉된 객체인지의 여부는 *Object.isSealed* 메서드로 확인합니다.

3. 객체 동결
    - *Object.freeze* 메서드
    - 이 메서드로 '동결'된 객체는 프로퍼티 값 갱신 금지, 프로퍼티 추가 및 삭제, 프로퍼티 어트리뷰트 재정의 금지, 즉 읽기만 가능합니다.

4. 불변 객체
    - *Object.freeze*를 재귀적으로 호출하는 방식
    - 중첩 객체까지 동결하기 위해서 만들어짐
    - 이전까지의 메서드들은 얕은 변경 방지, 이것은 깊은 객체 동결이라 부릅니다.
    ```javascript
    function deepFreeze(target) {
        if (target && typeof target === 'object' && !Object.isFrozen(target)) {
            Object.freeze(target);

            Object.keys(target).forEach(key => deepFreeze(target[key]));
        }
        return target;
    }

    const person = {
        name: 'Lee',
        address: { city: 'Seoul' }
    };

    deepFreeze(person);
    ```