함수와 일급 객체
===============

## 객체가 일급 객체가 되기 위한 조건
- 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. 즉, 런타임에 생성이 가능합니다.
- 변수나 객체 배열 등의 자료구조에 저장할 수 있습니다.
```javascript
// 무명의 리터럴로 생성했고, 이를 변수에 저장했습니다.
const increase = function (num) {
    return ++num;
}

// 이처럼 객체에 저장할 수 있어야 합니다.
const auxs = { increase, decrease }
```
- 함수의 매개변수에 전달할 수 있습니다.
- 함수의 반환값으로 사용할 수 있습니다.
```javascript
// 이처럼 함수의 매개변수에 함수, 즉 나를 전달할 수 있어야 합니다.
// 이처럼 함수의 반환값으로 함수를 사용할 수 있어야 합니다.
function makeCounter(aux) {
    let num = 0;

    return function () {
        num = aux(num);
        return num;
    }
}
```

## 일반 객체에는 없는 함수 객체의 프로퍼티
*함수는 일급 '객체'기 때문에 프로퍼티를 가질 수 있습니다.*

- 데이터 프로퍼티 : arguments(중요), caller(안 중요), length(중요), name(중요), prototype(중요)
- 접근자 프로퍼티로 _ _ proto _ _ 가 있으나 이는 모든 객체가 가지는 프로퍼티입니다.

## arguments 프로퍼티 (중요)
- arguments 프로퍼티의 값은 arguments 객체입니다. 
- arguments 객체는 함수 호출 시 전달된 인수들의 정보를 담고 있는 순회 가능한 유사 배열 객체입니다. 또 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용되기 때문에 함수 외부에서는 참조할 수 없습니다.
- Function.arguments 사용법은 권장되지 않습니다. arguments 객체를 참조하는 것이 올바른 방향입니다.
- 자바스크립트는 함수의 매개변수와 인수의 개수가 일치하는 지 확인하지 않습니다. 매개변수에 개수를 초과하는 인수를 포함해서, 모든 인수는 암묵적으로 arguments 객체의 프로퍼티로 보관됩니다.
- 매개변수 개수를 확정할 수 없는 가변 인자 함수를 구현할 때 중요합니다.

## arguments 객체는 유사 배열 객체잖아요, 그러면 배열의 기능도 갖고 있나요?
유사 배열 객체는 배열이 아닙니다. 따라서 배열 메서드를 사용할 경우 에러가 발생합니다. 하지만 사용할 수 있는 방법이 있는데, 너무 번거로워서 쓰이지는 않습니다.
* * *
## 아래의 코드는 뭔가요?
```javascript
function sum(...args) {
    return args.reduce((pre, cur) => pre + cur, 0);
}

console.log(sum(1, 2)); // 3
console.log(sum(1, 2, 3, 4, 5)) // 15
```
arguments 객체의 단점 때문에, 위 코드와 같이 이를 대체하는 Rest 파라미터를 도입하였습니다. Rest 파라미터는 나중에 더 알아볼 예정입니다.

## length 프로퍼티 사용 시 주의할 점
- arguments 객체의 length 프로퍼티가 인자의 개수를 가리키고, 함수 객체의 length 프로퍼티는 매개변수의 개수를 가리킵니다.
    - length 프로퍼티 :  함수를 정의할 때 선언한 매개변수의 개수를 가리킵니다.

## name 프로퍼티
- 함수 이름을 나타내는 프로퍼티입니다.
- 함수 객체를 가리키는 식별자를 값으로 갖습니다.
- 함수 이름과 함수 객체를 가리키는 식별자는 의미가 다르다는 것을 잊으면 안됩니다.
    - 함수 호출 시 함수 이름이 아닌 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출합니다.

## _ _ proto _ _ 접근자 프로퍼티
- 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 갖습니다.
    - 이 내부 슬롯은 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 프로토타입 객체를 가리킵니다.
- 이 프로퍼티는 [[Prototype]]이 가리키는 프로토타입 객체에 간접적으로 접근하기 위해 사용하는 접근자 프로퍼티입니다.

## hasOwnProperty 메서드
인수로 전달받은 프로퍼티 키가 객체 고유의 프로퍼티 키인 경우에만 true, 프로토타입의 프로퍼티 키면 false를 반환합니다.

## prototype 프로퍼티
- 이는 생성자 함수로 호출할 수 있는 함수 객체, 즉 constructor만이 소유하는 프로퍼티입니다. 즉, non-constructor에는 없는 프로퍼티입니다.
- 얘는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입 객체를 가리킵니다.