> 자바스크립트는 멀티 패러다임 언어이며, 그 안에 객체지향 프로그래밍이 속해 있습니다.

# 객체지향 프로그래밍이란?
1. 여러 개의 독립적인 단위인 객체의 집합으로 프로그램을 표현하는 프로그래밍 패러다임입니다.
2. 실세계의 사물이나 개념과 같은 실체를 인식하는 철학적 사고를 프로그래밍에 접목하려는 시도에서 시작하였습니다.
	- 실체는, 특징이나 성질을 나타내는 속성을 가지고 있고, 이를 통해 실체를 인식하거나 구별할 수 있습니다.
3. 다양한 속성 중 필요한 속성만 간추려 내어 표현하는 것을 객체지향 프로그래밍에서의 추상화라고 합니다.
```javascript
// 사람을 이름과 주소라는 특징으로 간추려 내어, 즉 사람 한 명을 추상화 한 것입니다.
const person = {
  name: 'Lee',
  address: 'Seoul'
};

console.log(person); // {name : "Lee", address: "Seoul"}
```
속성은 어떠한 동작이 취해질 때마다 바뀌고는 합니다. 객체지향 프로그래밍에서도 속성을 바꿀 수 있는 동작을 제공합니다. 이를 메서드라고 합니다.
```javascript
const circle = {
  radius: 5,
  
  getDiameter() {
    return 2 * this.radius;
  }
};
```

이 때 반지름은 원의 속성, 즉 특징이며, 원의 지름을 구하는 것은 동작입니다.
이처럼 객체는 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조로 봅니다.
또한, 객체지향 프로그래밍에서, 객체는 독립적이기 때문에 관계성을 가질 수 있습니다. 다른 객체와 메시지를 주고 받거나 데이터를 처리할 수 있습니다.

# 상속과 프로토타입
> 상속: 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속 받아 그대로 사용할 수 있는 것
프로토타입: 어떤 객체의 부모가 되는 객체

### 자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현하여 중복을 제거합니다. 불필요한 중복은 메모리 낭비로 이어지기 때문입니다.
```javascript
// 생성자 함수입니다.
function Circle(radius) {
  this.radius = radius;
}

Circle.prototype.getArea = function() {
  return Math.PI * this.radius ** 2;
};

const circle1 = new Circle(1);
const circle2 = new Circle(2);

console.log(circle1.getArea === circle2.getArea); // true, 프로토타입의 메서드를 공유 받았기 때문입니다.
```
위 코드는, 객체마다 다른 속성의 값을 가지는 하나의 속성만 개별적으로 소유하고 내용이 동일한 메서드는 상속을 통해 공유하여 사용하는 것입니다. 프로퍼티마저도 같은 속성의 값을 가진다면, 프로퍼티도 상속을 통해 공유하여 사용하면 됩니다.

# 프로토타입 객체
> 객체지향 프로그래밍의 근간을 이루는 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용됩니다. 지금까지의 프로토타입과 다른 점은, 프로토타입에 쓰일 객체를 직접 만든다는 것입니다.

- 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 가지며, [[Prototype]]에 저장되는 프로토타입은 객체 생성 방식에 의해 결정됩니다.
- 모든 객체는 하나의 프로토타입을 가지며, 모든 프로토타입은 생성자 함수와 연결되어 있습니다.


## 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수
이 프로퍼티는, prototype 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킵니다.


# 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입
리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 물론 프로토타입이 존재는 하지만, 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 경우 프로토타입의 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수가 반드시 객체를 생성한 생성자 함수라고 단정할 수 없습니다.

왜냐하면, 프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재하기 때문에, 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 가상적인 생성자 함수를 갖고, 그로 인해 프로토타입도 생성되는 것입니다.

# 프로토타입의 생성 시점
> 객체는 리터럴 표기법 또는 생성자 함수에 의해 생성되므로, 결국 모든 객체는 생성자 함수와 연결되어 있습니다.

생성자 함수로서 호출할 수 없는 함수는 프로토타입이 생성되지 않습니다. 그렇기 때문에 이전에 설명했던 바와 같이 메서드는 함수 선언문 또는 함수 리터럴과 동일시할 수 없다고 표현했습니다.

## 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
> 사용자 정의 생성자 함수는 일반적으로 사용해 왔던 방법입니다.
```javascript
function Maker(name) {
  this.name = name;
};
```

함수 선언문은 런타임 이전에 먼저 함수 객체가 됩니다. 하지만, 함수 선언문은 되도록이면 사용하지 않기로 했으므로 생략하겠습니다.

생성자 함수는, 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성됩니다.


## 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
> 빌트인 생성자 함수란...
Object, String, Number, Function, Array와 같은 함수를 말합니다.

이들은 일반 함수와 마찬가지로, 빌트인 생성자 함수가 생성되는 시점, 즉 전역 객체가 생성되는 시점에 프로토타입이 생성됩니다.


### 생성된 프로토타입의 프로토타입은, 언제나 Object.prototype 입니다.

# 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정
> 모든 객체는 추상 연산 OrdinaryObjectCreate에 의해 생성됩니다.

추상 연산 OrdinaryObjectCreate는 자신이 생성할 객체의 프로토타입을 인수로 전달 받습니다. 그리고 인수로 전달 받은 프로토타입을 자신이 생성한 객체의 [[Prototype]] 내부 슬롯에 할당한 다음, 생성한 객체를 반환합니다. 

하지만, 이 인수는 객체 생성 방식에 의해 결정됩니다.
- 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입: Object.prototype
- Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입: Object.prototype
- 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입: prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있는 객체


# 프로토타입 체인
> 자바스크립트는 객체의 프로퍼티나 메서드에 접근하려고 할 때, 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 [[Prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색합니다. 이를 프로토타입 체인, 즉 이는 자바스크립트가 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 메커니즘입니다.

이 개념은 중요하니 예를 하나 들어보겠습니다.
```javascript
// me는 Person 생성자 함수를 구현한 객체입니다.
me.hasOwnProperty('name'); // -> true
```
1. me 객체에서 위의 메서드를 검색합니다. 없다면 [[Prototype]] 내부 슬롯에 있는 프로토타입으로 이동하여 또다시 검색합니다.
2. 이 프로토타입(Person.prototype)에도 없으므로 다시 더 위의 프로토타입으로 이동하여 또다시 검색합니다.
3. Object.prototype에서 발견했습니다. 이제 이 메서드를 호출하고 종료합니다.

프로토타입 체인의 최상위 객체는 항상 Object.prototype 입니다. 그래서 이를 프로토타입 체인의 종점이라고 합니다. 종점에서도 프로퍼티나 메서드 검색이 불가한 경우 에러...가 아닌 undefined를 반환합니다.

스코프 체인과 굉장히 유사한 프로토타입 체인을 봤을 때, 두 체인이 같은 거라고 혼동이 올 수도 있지만 이들은 결정적인 차이점이 존재합니다.
- 프로토타입 체인 : 상속과 프로퍼티, 메서드 검색을 위한 메커니즘
- 스코프 체인 : 식별자 검색을 위한 메커니즘

# 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉
> 프로토타입이 소유한 프로퍼티, 메서드를 프로토타입 프로퍼티, 인스턴스가 소유한 프로퍼티, 메서드를 인스턴스 프로퍼티라고 부릅니다.

프로토타입과 같은 이름의 인스턴스 프로퍼티를 인스턴스에 추가하면, 덮어 씌워지는 게 아닌 인스턴스 프로퍼티로 추가됩니다. 즉 메모리 상에서는 프로퍼티 섀도잉이라 보는 게 맞고, 일반적으로는 오버라이딩으로 보는 게 맞다고 보입니다.

# 프로토타입의 교체
> 부모 객체인 프로토타입은 생성자 함수 또는 인스턴스에 의해 교체할 수 있습니다.

## 생성자 함수, 즉시 실행 함수로 만든 생성자 함수에 의한 프로토타입의 교체
1. 프로토타입을 교체하면, constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴됩니다. 왜냐하면, constructor 프로퍼티는 프로토타입을 생성할 때 암묵적으로 추가한 프로퍼티기 때문입니다. 즉, 위 제목과 같이 생성자 함수로 만들어진 객체의 프로토타입을 임의로 변경한 경우, 연결이 파괴됩니다.
2. 하지만, 이는 프로토타입으로 넣을 객체 생성 방식에 constructor 프로퍼티를 직접 추가해서 되살릴 수 있습니다.

## 인스턴스에 의한 프로토타입의 교체
생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 다른 임의의 객체를 바인딩하는 것은, 미래에 생성할 인스턴스의 프로토타입을 교체하는 것입니다. 하지만, _ _ proto _ _ 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입을 교체하는 것은, 이미 생성된 객체의 프로토타입을 교체하는 것입니다.

이도 프로토타입으로 교체한 객체가 constructor 프로퍼티가 없으므로 연결이 파괴됩니다.

이렇게 파괴되는 건 똑같은데, 어떤 차이점이 존재하길래 이렇게 나뉜 건지...
생성자 함수에 의한 프로토타입 교체는 Person 생성자 함수의 prototype 프로퍼티가 교체된 프로토타입을 가리키지만, 인스턴스에 의한 프로토타입 교체는 가리키지 않습니다.

### 하지만, 프로토타입은 직접 교체하지 않는 것이 좋습니다. 때문에, 직접 상속을 통해서 프로토타입을 교체하는 게 좋습니다.

# instanceof 연산자
> 이항 연산자로서, 좌변에 객체를 가리키는 식별자, 우변에 생성자 함수를 가리키는 식별자를 피연산자로 받습니다.

우변의 생성자 함수의 prototype에 있는 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true로 평가됩니다.

me 객체는 프로토타입 교체로 인한 연결 파괴가 이루어졌습니다. 이를 메꾸는 방법으로 prototype 프로퍼티 바인딩하는 방법을 채택할 수 있습니다.
```javascript
function Person(name) {
  this.name = name;
}

const me = new Person('Lee');

const parent = {};

Object.setPrototypeOf(me, parent);

console.log(Person.prototype === parent); // false
console.log(parent.constructor === Person); // false

Person.prototype = parent;

console.log(me instanceof Person); // true

console.log(me instanceof Object); // true
```
이처럼 instanceof 연산자는 프로토타입의 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수를 찾는 것이 아니라, 생성자 함수의 prototype에 잡힌 객체가 프로토타입 체인 상에 존재하는지 확인합니다.

# 직접 상속
> 프로토타입은 직접 교체하지 않는 것이 좋다고 했습니다. 그래서 직접 상속을 이용하면 됩니다.

## Object.create에 의한 직접 상속
명시적으로 프로토타입을 지정하여 새로운 객체를 생성합니다.

Object.create 메서드는 객체를 생성하면서 상속을 구현하는 것입니다.
- 장점 1 : new 연산자 X
- 장점 2 : 프로토타입을 지정하면서 객체 생성
- 장점 3 : 객체 리터럴에 의해 생성된 객체도 상속받을 수 있습니다.

프로토타입이 null인 객체, 즉 Object.create(null)을 사용하면 프로토타입 체인의 종점에 위치하는 객체를 생성합니다. 이는 Object.prototype의 빌트인 메서드를 사용할 수 없습니다. 왜냐하면 Object.create 메서드로 종점에 위치하는 객체를 생성할 수 있기 때문입니다. Object.prototype이 종점이어야 합니다. 무조건.

## 객체 리터럴 내부에서 proto 접근자 프로퍼티에 의한 직접 상속

앞의 방법은 여러 장점이 있으나, 두 번째 인자로 프로퍼티를 정의하는 게 번거롭습니다. 그런데 이 방법도 깔끔하지는 않아서 둘 다 애매한 방법이지만... 딱히 쓸 방법이 없습니다.

```javascript
const myProto = { x : 10 };

const obj = {
  y : 20,
  __proto__: myProto
};
/* 위 코드는 아래와 동일합니다.
const obj = Object.create(myProto, {
	y: { value: 20, writable: true, enumerable: true, configurable: true }
});
*/

console.log(obj.x, obj.y); // 10 20
console.log(Object.getPrototypeOf(obj) === myProto); // true
```

# 정적 프로퍼티 / 메서드
> 생성자 함수로 인스턴스를 생성하지 않아도, 참조 / 호출 할 수 있는 프로퍼티 / 메서드를 말합니다. 자바에서의 static과 같습니다.

정적 프로퍼티 / 메서드는 인스턴스의 프로토타입 체인에 속한 객체의 프로퍼티 / 메서드가 아니므로 인스턴스로 접근할 수 없습니다.
Object.create 메서드가 Object 생성자 함수로 생성한 객체의 정적 메서드이듯이 말입니다!

## 생성하는 방법
인스턴스/프로토타입 메서드 내에서 this를 사용하지 않는다면 그 메서드는 정적 메서드로 변경할 수 있습니다. 
```javascript
function Foo() {}

// this를 참조하지 않는 프로토타입 메서드는,
// 정적 메서드로 변경하여도 동일한 효과를 얻을 수 있습니다.
Foo.prototype.x = function () {
  console.log('x');
};

const foo = new Foo();
// 프로토타입 메서드를 호출하려면 인스턴스를 생성해야 합니다.
foo.x();

// 정적 메서드
Foo.x = function () {
  console.log('x');
};

// 정적 메서드는 인스턴스를 생성하지 않아도 호출할 수 있습니다.
Foo.x(); // x
```
참고로, 프로토타입 프로퍼티나 메서드를 표기할 때 prototype을 #으로 표기하는 경우(Object#isPrototypeOf)도 있으니 알아두는 게 좋을 것 같습니다.

# 프로퍼티 존재 확인
- in 연산자 : 객체 내에 특정 프로퍼티가 존재하는지 여부를 확인합니다.		
    - 확인 대상 객체가 상속받은 모든 프로토타입의 프로퍼티를 확인하므로 주의가 필요합니다.
    - Reflect.has 메서드를 사용해서 in 연산자와 동일하게 동작합니다.

- Object#hasOwnProperty 메서드를 사용해도 알 수 있습니다. 
    
# 프로퍼티 열거

## for ... in 문
객체의 모든 프로퍼티를 순회하며 열거할 때 사용합니다.

- in 연산자처럼 순회 대상 객체의 프로퍼티 뿐만 아니라 상속 받은 프로토타입의 프로퍼티까지 열거합니다.
- [[Enumerable]]의 값이 false인 프로퍼티는 열거 대상에 포함되지 않습니다.
- 배열에는 for ... in 문을 사용하지 않고 일반 for 문이나 for ... of 또는 Array#forEach 메서드를 사용해야 합니다.

# Object.keys/values/entries 메서드
> for ... in 문의 상속 받은 프로퍼티까지 열거하는 문제점을 보완한 방법들입니다.

- Object.keys 메서드: 열거 가능한 프로퍼티 키를 배열로 반환합니다.
- Object.values 메서드: 열거 가능한 프로퍼티 값을 배열로 반환합니다.
- Object.entries 메서드: 열거 가능한 프로퍼티 키와 값의 쌍의 배열을 배열에 담아 반환합니다.
```javascript
// Object.entries 소개
console.log(Object.entries(person));

Object.entries(person).forEach(([key, value]) => console.log(key, value);
/*
	name Lee
    address Seoul
*/
```
