변수란 무엇인가
==============

## 변수의 정의
하나의 값을 저장하기 위해 확보한 **메모리 공간** 자체 또는 그 **메모리 공간**을 식별하기 위해 붙인 이름이다.
변수 이름을 *식별자* 라고도 부르며, 이는 값 자체를 가리키는 것이 아니라 주소값을 가리키는 것입니다.

* * *

## 변수의 선언과 할당
변수는 선언 될 시에 쓰레기 값이 할당되는 것이 *아닌* **undefined**라는 값이 할당 됩니다.

변수는 할당되는 때마다 같은 메모리 공간에 값이 할당되는 것이 아니라, 새로운 메모리 공간에 값을 할당합니다. 그러면 이전의 메모리 공간을 가리키는 변수가 없어 낭비되는 공간이 발생하는 데, 이를 가비지 콜렉터가 해결해 줍니다.

변수를 선언할 떄는 var, let, const 키워드를 사용합니다. 이 때 let과 const는 var 키워드를 보완하기 위해 만들어진 키워드이고 그 이유는 당연하게도 var에 문제점이 많기 때문입니다.

그리고, **가장 중요한 점.** 변수 선언문은 소스 코드의 어디에 있던지 상관 없이 런타임 이전 단계에 실행되기 때문에 어떤 명령문보다 우선적으로 실행 됩니다. 이를 보며 변수 선언문이 코드의 최상단에 올려진 것처럼 동작한다고 봐서 **변수의 호이스팅**이라고 합니다.

## 변수의 초기화
```javascript
var score = 10;
```
이렇게 변수의 초기화가 한 줄로 이루어진다고 생각했는데, 사실 초기화는 두 단계에 거쳐서 진행 됩니다.
```javascript
var score;
score = 10;
```
이렇게, score를 선언하고, 그 다음 줄에 score에 리터럴 값을 할당하는 식으로 진행 됩니다.
* * *

## 값과 리터럴
값은 식이 평가되어 생성된 결과를 말하는데, 식은 여러 가지로 평가될 수 있습니다. 메모리 공간에는 10진수나 문자가 그대로 저장되는 것이 아닌 **2진수, 즉 비트의 형태**로 저장이 되는데 이 때 메모리 공간이 어떤 타입이냐에 따라서 숫자가 될 수도 있고 문자가 될 수도 있다는 뜻입니다.

리터럴은 되게 어려워 보이지만 사실은 별 거 아닙니다. 사람이 이해할 수 있는 것들, 즉 숫자 3이나 문자 a, 문자열 abcd 등은 모두 리터럴입니다.

* * *
## 표현식과 문
표현식은 **값**으로 평가될 수 있는 문입니다. 리터럴도 값으로 평가될 수 있고, 변수 이름도 값으로 평가될 수 있습니다, 또한 함수 호출도 값으로 평가될 수 있습니다. 표현식이 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존 값을 참조합니다. 평가란 식을 해석하거나 값을 참조하는 것이에요. **문**은 너무 흔한 것이긴 한데 정의하자면, 컴퓨터에 내리는 명령입니다. 조건'문', 반복'문', 선언'문' 모두 문에 해당되는 거에요.

마지막
================

## 세미콜론
세미콜론은 자바에서는 무조건 붙여야 컴파일 오류가 나지 않았지만 자바스크립트에서는 붙이지 않아도 오류가 발생하지는 않습니다. 대신에 자바스크립트에서 세미콜론은 붙여야 한다는 주장이 다수를 차지하고 ESLint 같은 정적 분석 도구에서도 세미콜론 사용을 기본으로 설정하고 있기 때문에 붙이는 게 좋다고 생각합니다. 세미콜론을 쓸지의 여부는 본인의 선택입니다.
