타입 변환
=========

## 타입 변환에는 어떤 것이 있나요?
- 암묵적 타입 변환(타입 강제 변환)
- 명시적 타입 변환(타입 캐스팅)

## 타입 변환을 실행하였을 때 가리키고 있는 주소의 값 자체가 변경되는 건가요?
타입 변환이란 기존 원시 값을 사용하여 다른 타입의 새로운 원시 값을 생성하는 것입니다. 왜 생성하냐면 원시 값은 불변하는 값이기 때문입니다.

## 암묵적 타입 변환이 어떤 때에 실행되는 지 너무 어렵네요. 어떤 걸 중점으로 두고 보면 될까요?
연산자를 사용하죠, 그러면 연산자의 '역할'을 보거나 어떤 값으로 평가되는 지를 보면 됩니다. 문자열 연결 연산자는 피연산자가 문자열이어야만 실행 가능하기 때문에 문자열이 아닌 피연산자를 문자열로 암묵적 타입 변환합니다. 그리고 산술 연산자는 피연산자가 숫자여야만 실행 가능하기 때문에 숫자가 아닌 피연산자를 숫자로 암묵적 타입 변환합니다. 이렇게 연산자의 역할을 주의해서 보면 쉽습니다.

## 불리언 타입으로 변환
제어문 또는 삼항 조건 연산자의 조건식은 불리언 값으로 평가되어야 하는 표현식입니다. 때문에 해당 조건식의 평가 결과가 불리언 타입이 아니라면 불리언으로 암묵적 타입 변환을 합니다. 여기서 주의해서 볼 점은 Truthy와 Falsy라는 값입니다. 이들은 불리언 타입이 아니지만, 제어문의 조건식과 같이 불리언 값으로 평가되어야 할 문맥에서 Truthy -> true, Falsy -> false 로 암묵적 타입 변환합니다.

### Falsy 값들
- false
- undefined
- null
- 0, -0
- NaN
- ''(빈 문자열)

**Falsy 값 외의 모든 값은 모두 Truthy 값입니다.**

## 명시적 타입 변환
표준 빌트인 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 것이 대표적인 명시적 타입 변환 방법입니다.

단축 평가
========
단축 평가는 간단합니다. 논리 연산의 결과를 결정하는 피연산자를 타입 변환하지 않고 그대로 반환하는 것입니다. 반환했을 시에 그 뒤에 있는 것은 평가하지 않고 생략합니다. 피연산자를 타입 변환하지 않고 그대로 반환하는 것이기 떄문에, 불리언 타입으로 평가되지 않는 Truthy나 Falsy 값도 그대로 반환될 수 있는 것입니다.

## 단축 평가 사용법은?
&& 연산자의 경우 앞에 참이 되는 조건식을 두고 뒤에 Truthy 값을 주는 식으로 설정 합니다.
|| 연산자의 경우 앞에 거짓이 되는 조건식을 두고 뒤에 Truthy 값을 주는 식으로 설정 합니다.

## 단축 평가 사용법은? 2
```javscript
var done = true;
var message = '';
if(done) message = '완료';
```

그렇기에 위와 같은 조건식을 아래와 같이 단축할 수 있습니다.

```javascript
var done = true;
var message = '';
message = done && '완료';
```

## 단축 평가는 어떨 때 유용하게 사용되는가요?
- 객체를 가리키기를 기대하는 변수가 null 또는 undefined가 아닌지 확인하고 프로퍼티를 참조할 때
- 함수 매개변수에 기본값을 설정할 때

# 옵셔널 체이닝 연산자와 null 병합 연산자

## 이 둘과 앞서 봤던 단축 평가 방식의 차이점은 무엇인가요?
조건에 참이나 거짓인 조건식을 평가했던 것과 달리 null과 undefined 값만을 평가하기에 변수의 초기화 여부나 객체를 평가할 때 사용하면 좋을 것 같습니다.

## 사용 방식

**옵셔널 체이닝 연산자 사용 방식**
```javascript
var str = '';

// 문자열의 길이를 참조한다. 이 때 좌항 피연산자가 false로 평가되는 Falsy(빈 문자열) 값이어도
// null 또는 undefined가 아니면 우항의 프로퍼티 참조를 이어간다.
var length = str?.length;
console.log(length);
```

**null 병합 연산자 사용 방식**
```javascript
// 좌항의 피연산자가 Falsy 값이어도 nulll 또는 undefined가 아니면 좌항의 피연산자를 그대로 반환한다.
var foo = '' ?? 'default string';
console.log(foo); // ""
```

